（摩緒(まお)）菜花(なのか)
もっと いろいろと—
教えてやりたかったが…
（菜花）摩緒？
摩緒！？
ハッ…
（菜花）摩緒！
摩緒　ちょっと ヤダよ
置いてかないでよ
私 何も分からない！
ひとりじゃ 何にもできない！
ねえ 摩緒ったら！
ヤダ…　死んじゃヤダ
ヤダヤダヤダ！
ヤダよ！　摩緒ーっ！
（鼓動音）
アア…
ハッ！？
（菜花）えっ？
なに これ…　クラクラする
（乙弥(おとや)）あっ 摩緒さまの傷が—
塞がっていく
（鼓動音）
アア…
菜花
（鼓動音）
どうやら お前の血が
私の命をつないでくれたらしい
そうなんだ…
（菜花）私の血
摩緒と同じ 猫鬼(びょうき)に呪われた血
でも 良かった 摩緒が生きてて
（摩緒）相手は水の兄弟子
水は どこにでもある
水を通じて 私を見ているのか
だとしたら…
（藻久不(もくず)）京(みやこ)にお連れします
（蛟(みずち)）京(みやこ)にお連れしよう
（摩緒）なぜ直接 来ない？
京(みやこ)を離れない理由は何だ？
（紳士）大切な跡取り息子が
病に倒れ 医者にも見放され—
途方に暮れていたところ
おウワサを耳にしまして
もはや 御降(ごこう)家の陰陽師(おんみょうじ)さまに
すがるほか あらへんと…
なんぼでも払いますからに
（不知火(しらぬい)）
寿命をつなぐんは—
我ら御降家の役目
ご子息をお助けいたします
ハッ…
ご安心ください
（紳士）アア…
えらい神々しいお方や
（コキュ）不知火さま
（マロ）水鏡に
何も映らなくなりました
なんや…　また しくじったんか
使えへんのぅ お前らは
あ～…
摩緒　早(は)よう お前に会いたいな
♪～
～♪
（摩緒）お師匠さま
今日は どちらに？
（師匠）ああ
北の浜の様子を見にな
北の浜というと
水の術の修行の場
ああ 摩緒
お前も見ておくといい
（摩緒）はい
ハッ…
すごい
（不知火）あっ お師匠さま
（弟子）お師匠さま
（摩緒）あの術は 一体 誰が…
術者は真砂(まさご)か
えっ 女子(おなご)…
-（師匠）見事だな 真砂
-（真砂）はっ…
アア…
（真砂）見ない顔ですね
摩緒というの？
（摩緒）はい
まだ 館に入ったばかりで
（真砂）そう
それなのに—
お師匠さまに付き従って
見て回ることを許されている
逃げたほうがいい
えっ？
長いこといると
だんだん分かってくるのです
-（師匠）愚か者！
-（不知火）ウウッ…
（師匠）貴様には才がない
やめてしまえ！
（不知火）お許しください
お師匠さま！
ここは恐ろしい所…
（百火(ひゃっか)）水の術者で
いちばんの実力者は—
真砂さま …だったよな
百火さまも そう思いますか
ああ
女の身では
あったが—
五色堂(ごしきどう)に呼ばれるとしたら
真砂さま以上の術者は いなかった
だが 私を襲ってくるやり方と
真砂さまが—
どうにも結び付かないのです
何百年も生きている間に
人が変わったんじゃねえのか？
さあ 食え
（菜花）なんで うどん？
-（百火）次の商売だよ
-（菜花）うん？
以前やってた見せ物は
火のネタばっかりで—
今はウケねえからな
大地震の大火事で—
みんな
傷ついてますからね
じゃ いただきま～す
おう 味見 頼むぜ
（息を吹きかける音）
おい！　いつ食うんだよ
だって 猫舌なんだもん
…たく どんくせえ女だな
（息を吹きかける音）
…て 摩緒　お前もか！
お待ちください
アッ アア…
（華紋(かもん)）フゥ…
（華紋）死にそうな金持ちん家(ち)に
潜り込んで—
まんまと 延命の使者を
仰せつかったが…
拍子抜けするくらい
簡単に つながったな
御降家を名乗り—
半端な術で 身分の高い連中相手に
商売していた
恐らく そいつは水の術者
だとしたら—
真砂？
-（コキュ）不知火さま
-（マロ）水鏡に客人が
（不知火）うん？
この男…
ンン…
（華紋）お師匠さまの
言ったとおり—
呪殺(じゅさつ)の戦いを勝ち抜き
最後に生きていた者が 真の後継者
だが いけにえの摩緒は生きていた
そして…
華紋さまは なぜ
生き続けているのですか？
（華紋）うん そこだよな
（足音）
ンッ…
（不知火）ようこそ お越しやす
朽縄(くちなわ)さま …といわはるんか？
（華紋）うん？
真砂じゃない
なんや その顔　朽縄さん あんた
華紋やろう
ンッ！
アホが　わざわざ そっちから
飛び込んで来よるとは
ンッ…
（華紋）お前
誰だっけ？
ハハッ…　覚えとらんのなら
それでええよ
うん？
でもなぁ 殺し合いは まだ—
終わってへんのやぞ
フッ…
（華紋）ハッ…　うん？
こいつ まさか あの男か！？
（真砂）華紋さま　血止めの薬草を
いただきたいのですが
（華紋）真砂　ケガしたの？
（真砂）私ではなく—
弟弟子が
ムチャな修行をしてしまって
（不知火）
申し訳ありません 真砂さま
（華紋）ンン…
身の丈に合わない術 使っちゃ
しくじってるよね
私の術を盗み見ては
試そうとしているようで
（華紋）クビにしちゃいなよ
（真砂）そういうわけには
まいりませんので
（華紋）真砂は
あの出来の悪い弟弟子の—
面倒を見てやっていたっけ
ハッ…
（華紋）あいつの名前…　そうだ
確か 不知火
（咆哮(ほうこう)）
ハッ…
フゥ…
ンッ！
ハッ！？
（華紋）なあ 不知火
今 この時代に生きてるってことは
ンン…
お前 五色堂に呼ばれたの？
ハッ…
なんで？　呼ばれるなら真砂だろう
お前 全然ダメだったじゃないか
（不知火）あんころの
俺とは ちゃうぞ
いや 同じだろう
だって お前 今だって—
中途半端な延命術しか
使えないじゃないか
しかも わざわざ
御降家の名を使って
（不知火）やかましいわ
死(い)ね
ハッ…
ンッ…
死(い)ね
フッ…
クッ！　ハッ…
アア…
うん？
ハッ…
フン…
（紅子(べにこ)）華紋さま
やられたのですか？
倍返ししてやったけどね
（華紋）にしても
不知火の足 どうなってんだ？
チッ！　しとめ損ねた
（幽羅子(ゆらこ)）ねえ 兄(あに)さま
（幽羅子）こんな結界に
こもっていないで—
私たちも
帝都にまいりましょうよ
それができるなら…
できますよ
死にたくないお偉方は
どこにでもいますもの
（不知火）ンッ…
（幽羅子）それに—
私も摩緒に会いたいわ
水鏡に映った姿は あのころと
変わってしまっているけど
もう一度 摩緒に会いたい
（菜花）ハァ…
（菜花）今日も
帰ってきちゃったけど
また あんなふうに襲われたら…
どうやら お前の血が
私の命をつないでくれたらしい
（菜花）ずっと そばに
いてあげたほうがいいのかな
ンン…
（菜花）いやいや 私は輸血袋か
そんな関係はイヤだし
乙弥のヤツ 何やってんだ？
新しい蟲毒(こどく)の壺(つぼ)を
作り直しているのです
（摩緒）今まで 私の命を
つないでいた蟲毒の壺が—
割れてしまったので
乙弥が 何百年もかけて
熟成させた逸品だったのですが
（百火）秘伝のタレかよ
継ぎ足し 継ぎ足し—
最初の蟲毒が
出来上がるのに—
四十九日かかります
ハァ…
それまで—
摩緒さまのお体は
大丈夫でしょうか？
（摩緒）今のところはね
（摩緒）いや それどころか
あのときから…
菜花の血が流れ込んで
傷が治ってから ずっと
アア…
菜花
（摩緒）力が みなぎっている
同じ 猫鬼に呪われた血だからか
（物音）
（魚住(うおずみ)）これは…
（菜花）摩緒がくれた護(まも)り石
邪(よこしま)なものから
身を守ってくれるんだって
着け忘れておられる
（魚住）菜花お嬢さま
うん？　ハッ！？
猫鬼…
（猫鬼）見つけた
クッ！
（菜花）ヤダ　なんで！？
摩緒と融合した体を
取り戻さないかぎり—
猫鬼は 新しい器の私に
乗り移れないはずだよね
なのに なんで！？
ハァハァ ハァハァ…
（菜花）私をどうする気！？
（菜花）助けて！　助けて！
（鼓動音）
助けて 摩緒！
ンッ！　ンッ！
（菜花）ハァハァ ハァハァ…
（菜花）ハァハァ…
（白羽(しらは)）
ハッ…　黄葉(きば)さん!?
ハァハァ…
えっ…
あっ！　あれ？
アア…
（菜花）ハァハァ ハァハァ…
ハァハァ…
もう大丈夫だよね　帰ろう
えっ…
ハッ…
あっ！
（猫鬼）菜花
アア…
（菜花）えっ？
か… 体が動かない！
（猫鬼）引き返すなら 今だ
えっ？
（猫鬼）これ以上
摩緒に与え続ければ—
お前は…
ハッ！？
魚住さん！？
-（魚住）ご無事ですか？
-（菜花）あっ…
もう いない…
あれは まだ
傷が癒えてないようですね
おかげで 私も結界を破れました
う… 魚住さん　ありがとう
菜花お嬢さま
（菜花）こ… 怖かった
何をされたのですか？
何も
（菜花）ただ…
（猫鬼）これ以上
摩緒に与え続ければ—
お前は…
（菜花）あれ どういうこと！？
…で 摩緒
これから どうするんだよ？
京(みやこ)に行って 水の兄弟子を
ぶっ殺すとかしねえのか？
（摩緒）はぁ…
私は 殺し合いは ちょっと
ですが 話を聞きたい
（摩緒）館が燃え落ちた あの日
真実 何があったのか
本当に 私が紗那(さな)さまを殺したのか
話？　あっちは殺しに来てんだぞ
お前 昔っから
本当に やる気ねえヤツだな
あ～ 疲れた
摩緒　ちょっと寝かせて
-（百火）えっ…
-（乙弥）おっ…
華紋さま
♪～
～♪
（菜花）猫鬼に会ったこと
摩緒に伝えないと
（乙弥）猫鬼は どうして—
菜花さんに
警告しに出てきたんでしょうか
（柴里）私は 屋敷を訪ねてみた
ところが—
見知らぬ一家が住んでいて
やんわり追い返された
（菜花）紗那さまって
どんな人だったの？
はい これ　メリー･クリスマス
（摩緒）私も
お前に渡すものがある
（菜花）えっ？
（摩緒）次回“猫鬼”